# Асинхронная обработка HTTP запросов

Данный проект представляет собой механизм асинхронной обработки HTTP запросов с использованием стека Node.js и RabbitMQ.

## Файловая структура проекта

plaintext

- index.ts
- package.json
- package-lock.json
- config.ts
- server/
  - server.ts
  - routes/
    - index.ts
    - other-routes.ts
  - controllers/
    - index.ts
    - other-controllers.ts
  - middlewares/
    - index.ts
    - other-middlewares.ts
  - utils/
    - helper.ts
    - other-utils.ts
- worker/
  - worker.ts
  - controllers/
    - index.ts
    - other-controllers.ts
  - middlewares/
    - index.ts
    - other-middlewares.ts
  - utils/
    - helper.ts
    - other-utils.ts
- logs/
  - server.log
  - worker.log
- README.md

### Описание структуры

- index.js - основной файл программы, который запускает сервер и настраивает взаимодействие с RabbitMQ.
- package.json и package-lock.json - файлы, содержащие информацию о зависимостях проекта и его настройках.
- config.js - файл, содержащий конфигурационные настройки проекта, такие как порт сервера, адрес и настройки RabbitMQ.
- server/ - директория, содержащая файлы, относящиеся к серверу М1:
  - server.js - файл, который создает и запускает HTTP сервер в микросервисе М1.
  - routes/ - директория, содержащая файлы, относящиеся к обработке различных маршрутов HTTP запросов.
  - controllers/ - директория, содержащая файлы, относящиеся к обработке логики и бизнес-логики запросов.
  - middlewares/ - директория, содержащая файлы, относящиеся к промежуточным обработчикам запросов.
  - utils/ - директория, содержащая утилиты и вспомогательные функции.
- worker/ - директория, содержащая файлы, относящиеся к микросервису М2:
  - worker.js - файл, который получает задания из очереди RabbitMQ и обрабатывает их.
  - controllers/ - директория, содержащая файлы, относящиеся к обработке логики и бизнес-логики заданий.
  - middlewares/ - директория, содержащая файлы, относящиеся к промежуточным обработчикам заданий.
  - utils/ - директория, содержащая утилиты и вспомогательные функции.
- logs/ - директория, содержащая лог-файлы для отладки и мониторинга приложения.
- README.md - файл, который содержит документацию по проекту, инструкцию по локальному развертыванию и другую полезную информацию.

### Инструкция по локальному развертыванию

1. Установите Node.js и RabbitMQ на своей машине.

2. Клонируйте репозиторий с GitHub:

   git clone https://github.com/Digmai/asynchttpprocessor.git

3. Перейдите в директорию проекта:

   cd asynchttpprocessor

4. Установите зависимости проекта:

   npm install

5. Настройте конфигурационные параметры проекта в файле config.js.

6. Запустите микросервисы М1 и М2:

   node server/server.js
   node worker/worker.js

7. Теперь вы можете отправлять HTTP запросы на порт, указанный в конфигурации, и наблюдать асинхронную обработку запросов.

### Логирование

Для целей отладки и мониторинга проекта используется логирование. Лог-файлы сохраняются в директории logs/, назначение каждого лог-файла:

- server.log - лог-файл сервера М1.
- worker.log - лог-файл микросервиса М2.

## Лицензия

Проект распространяется под лицензией MIT. Подробности см. в файле [LICENSE](LICENSE).

Спасибо за использование нашего механизма асинхронной обработки HTTP запросов! Если у вас есть вопросы или предложения, не стесняйтесь связаться с нами.
